# Cuestionario: Definiciones y Comprobación de Soluciones en Ecuaciones Diferenciales

## Pregunta 1
- **1.1.1 ¿Cuál es el orden de la ecuación diferencial $\frac{d^3y}{dx^3} + 2\left(\frac{d^2y}{dx^2}\right)^4 - y = 0$?**

  a) Primer orden
  b) Segundo orden
  c) Tercer orden
  d) Cuarto orden

  **Solución:** c) Tercer orden  
  **Explicación:** El orden de una ecuación diferencial está determinado por la derivada de mayor orden que aparece en la ecuación. En este caso, la derivada de mayor orden es $\frac{d^3y}{dx^3}$, que es una derivada de tercer orden.

---

## Pregunta 2
- **1.1.1 ¿Cuál es el grado de la ecuación diferencial $\left(\frac{d^2y}{dx^2}\right)^3 + \frac{dy}{dx} - y^2 = 0$?**

  a) Grado 1
  b) Grado 2
  c) Grado 3
  d) Grado 4

  **Solución:** c) Grado 3  
  **Explicación:** El grado de una ecuación diferencial es el exponente de la derivada de mayor orden. La derivada de mayor orden es $\frac{d^2y}{dx^2}$ y está elevada al exponente 3.

---

## Pregunta 3
- **1.1.1 ¿Cuál de las siguientes ecuaciones diferenciales es lineal?**

  a) $y\frac{d^2y}{dx^2} + x\frac{dy}{dx} = 0$
  b) $\frac{d^2y}{dx^2} + \sin(y) = 0$
  c) $\frac{d^2y}{dx^2} + x^2\frac{dy}{dx} + y = e^x$
  d) $\left(\frac{dy}{dx}\right)^2 + y = x$

  **Solución:** c) $\frac{d^2y}{dx^2} + x^2\frac{dy}{dx} + y = e^x$  
  **Explicación:** Una ecuación diferencial es lineal cuando la variable dependiente y sus derivadas aparecen elevadas a la primera potencia y no están multiplicadas entre sí. La opción c cumple con estas condiciones.

---

## Pregunta 4
- **1.1.1 Dada la ecuación diferencial $\frac{dy}{dx} = 2x$, ¿cuál de las siguientes funciones es solución?**

  a) $y = -x^2$
  b) $y = x^2 + 5$
  c) $y = 2x^2$
  d) $y = x^3$

  **Solución:** b) $y = x^2 + 5$  
  **Explicación:** Al derivar $y = x^2 + 5$ obtenemos $\frac{dy}{dx} = 2x$, que satisface la ecuación diferencial. La constante 5 no afecta la derivada.

---

## Pregunta 5
- **1.1.1 Para comprobar si $y = e^{2x}$ es solución de $y'' - 4y = 0$, ¿qué debemos hacer?**

  a) Sustituir $y$ y sus derivadas en la ecuación
  b) Integrar ambos lados de la ecuación
  c) Encontrar el valor de $x$ cuando $y=0$
  d) Derivar solamente $y$

  **Solución:** a) Sustituir y y sus derivadas en la ecuación  
  **Explicación:** Para verificar si una función es solución de una ecuación diferencial, se sustituye la función y sus derivadas en la ecuación y se comprueba si se satisface la igualdad.

---

## Pregunta 6
- **1.1.1 ¿Cuál es el orden y grado de la ecuación diferencial $\frac{d^2y}{dx^2} + \sqrt{1 + \left(\frac{dy}{dx}\right)^2} = 0$?**

  a) Orden 2, Grado 1
  b) Orden 2, Grado 2
  c) Orden 1, Grado 2
  d) Orden 2, Grado indefinido

  **Solución:** b) Orden 2, Grado 2  
  **Explicación:** La derivada de mayor orden es $\frac{d^2y}{dx^2}$ (orden 2). Para determinar el grado, eliminamos el radical elevando al cuadrado ambos lados, obteniendo $\left(\frac{d^2y}{dx^2}\right)^2 = 1 + \left(\frac{dy}{dx}\right)^2$, donde la derivada de mayor orden tiene exponente 2.

---

## Pregunta 7
- **1.1.1 ¿Cuál de las siguientes NO es una ecuación diferencial ordinaria?**

  a) $\frac{dy}{dx} = 3x^2 - 2x$
  b) $\frac{\partial u}{\partial t} = k\frac{\partial^2 u}{\partial x^2}$
  c) $y'' + 2y' + y = 0$
  d) $x\frac{dy}{dx} + y = \sin(x)$

  **Solución:** b) $\frac{\partial u}{\partial t} = k\frac{\partial^2 u}{\partial x^2}$  
  **Explicación:** Esta ecuación contiene derivadas parciales ($\partial$) con respecto a más de una variable independiente, por lo tanto es una ecuación en derivadas parciales, no una ecuación diferencial ordinaria.

---

## Pregunta 8
- **1.1.1 Si $y = \cos(2x)$ es solución de $y'' + 4y = 0$, ¿cuál es el valor de $y'' + 4y$ al sustituir la solución y simplificar?**

  a) $4\cos(2x)$
  b) $-4\cos(2x) + 4\cos(2x)$
  c) 0
  d) $2\sin(2x)$

  **Solución:** c) 0  
  **Explicación:** Calculamos $y' = -2\sin(2x)$ y $y'' = -4\cos(2x)$. Sustituyendo: $y'' + 4y = -4\cos(2x) + 4\cos(2x) = 0$, lo que verifica que es solución.